Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Governor, why didn't you tell Miss Xi Yan the truth?
Gobernador, bakit hindi mo sinabi kay Miss Xi Yan ang totoo?
His Majesty was enraged today.
Galit na galit ang Kanyang Kamahalan ngayon.
He was thinking of dispatching her with his personal guards.
Iniisip niyang ipadala ito kasama ang kanyang mga personal na guwardiya.
So what even if I do tell her?
Paano kung sabihin ko pa sa kanya?
She wasn't afraid of losing her life anyway.
Hindi naman siya natatakot na mawala ang buhay niya.
You acted before His Majesty's personal guards
Kumilos ka sa harap ng mga personal na guwardiya ng Kanyang Kamahalan
in order to protect Miss Xi Yan.
para protektahan si Miss Xi Yan.
But she misunderstood what you did
Pero hindi niya naintindihan ang ginawa mo
as an attempt to stop her from overturning the case.
bilang pagtatangkang pigilan siya sa pagbaligtad ng kaso.
Since it has come to this,
Simula nang dumating ito sa ganito,
the imperial cell
ang selula ng imperyo
is the only place that can protect her.
ay ang tanging lugar na makakapagprotekta sa kanya.
It's the most dangerous, yet the safest place for her.
Ito ang pinakamapanganib, ngunit pinakaligtas na lugar para sa kanya.
=The Architect=
=Ang Arkitekto=
=Episode 28= (May I never disappoint heaven nor you)
=Episode 28= (Nawa'y hindi ko kailanman biguin ang langit o ikaw)
Xi Yan!
Xi Yan!
We've already checked the surroundings.
Sinuri na namin ang paligid.
There was no sign of a break-in.
Walang senyales ng panloloob.
I'm afraid the arsonist
Natatakot ako na ang arsonista
was trying to trap Miss Xi Yan in the cell
sinusubukang ikulong si Miss Xi Yan sa selda
and silence her.
at patahimikin siya.
We've found all of the bodies in the cell,
Natagpuan na namin ang lahat ng bangkay sa selda,
except for Miss Xi Yan's.
maliban kay Miss Xi Yan.
Governor, I'm afraid there's more to this than meets the eye.
Gobernador, natatakot akong may higit pa rito kaysa sa nakikita ng mata.
Xi Yan!
Xi Yan!
Governor!
Gobernador!
Xi Yan?
Xi Yan?
- Xi Yan! - Governor!
- Xi Yan! - Gobernador!
Governor!
Gobernador!
Let go!
Bitawan mo!
The fire isn't under control yet!
Hindi pa kontrolado ang sunog!
It's dangerous inside!
Delikado sa loob!
I've already verified the cause!
Napatunayan ko na ang dahilan!
Prince Duan visited the cell
Binisita ni Prinsipe Duan ang selda
before it caught on fire.
bago ito masunog.
Xiao Huaijin?
Xiao Huaijin?
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
Pay with your life.
Bayaran mo gamit ang buhay mo.
Pei Yu,
Pei Yu,
you'd better open your eyes
mas mabuting imulat mo ang iyong mga mata
and see closely what's under her.
at tingnang mabuti kung ano ang nasa ilalim niya.
Xiao Huaijin!
Xiao Huaijin!
Look closely.
Tingnang mabuti.
Once the torch in my hand falls to the ground,
Nang mahulog sa lupa ang tanglaw na hawak ko ,
she'll be reduced to ashes immediately.
siya ay agad na magiging abo.
What exactly do you want?
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Pei Yu, oh, Pei Yu,
Pei Yu, oh, Pei Yu,
to think that you'll be at my mercy too.
ang isipin na ikaw rin ay nasa aking awa.
Listen up.
Makinig ka.
I hate that conceited look of yours
Ayoko sa mayabang mong tingin
the most!
ang pinakamarami!
All of us are merely lackeys of the emperor.
Lahat tayo ay mga alipores lamang ng emperador.
What gives you the right to belittle me?
Ano ang karapatan mong maliitin ako?
Xiao Huaijin,
Xiao Huaijin
I'll take her with me by hook or by crook.
Isasama ko siya kahit anong mangyari.
Sure.
Sigurado.
Since you like to be a lackey that much,
Dahil gustong-gusto mo ang maging alipores,
kneel and beg,
lumuhod at magmakaawa,
and I might give you this chance.
at baka mabigyan kita ng pagkakataong ito.
So, it turns out that the lusty and power-hungry Governor Pei,
Kaya, lumabas na ang malibog at sakim sa kapangyarihan na si Gobernador Pei,
who's drenched in blood,
na naliligo sa dugo,
is actually the world's most romantic man!
siya talaga ang pinakaromantikong lalaki sa mundo !
♪In youthful days of righteousness♪
♪Sa mga araw ng kabataan ng katuwiran♪
♪We laughed and made our promise♪
♪Nagtawanan kami at nangako♪
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Isang pangarap na mahirap tuparin♪
♪So close yet we say nothing♪
♪Napakalapit pero wala tayong sinasabi♪
♪Leaving one alone♪
♪Pag-iiwan sa isa mag-isa♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Pagbabalik-tanaw sa langit at lupa♪
♪How should one remember♪
♪Paano dapat tandaan♪
♪How should one bid farewell♪
♪Paano dapat magpaalam♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Kung may isang ideya lang na makapagpapabalik sa atin sa mga panahong iyon♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪Parehong parang panaginip ngunit totoong-totoo♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Isang kaisipan ang naghihintay sa gitna ng hangin at niyebe♪
♪In memories pure and bright♪
♪Sa mga alaalang dalisay at maliwanag♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Pagbabalik-tanaw sa isang nakalipas na kabanata ng ating buhay♪
♪I have no regrets in this♪
♪Wala akong pinagsisisihan dito♪
♪Can we still hope♪
♪Maaari pa ba tayong umasa♪
♪To meet someday♪
♪Para magkita balang araw♪
♪In youthful days of righteousness♪
♪Sa mga araw ng kabataan ng katuwiran♪
♪We laughed and made our promise♪
♪Nagtawanan kami at nangako♪
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Isang pangarap na mahirap tuparin♪
♪Leaving one alone♪
♪Pag-iiwan sa isa mag-isa♪
If only I could avenge the Shen family by killing you.
Kung kaya ko lang sanang ipaghiganti ang pamilya Shen sa pamamagitan ng pagpatay sa iyo.
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Pagbabalik-tanaw sa langit at lupa♪
♪How should one remember♪
♪Paano dapat tandaan♪
♪How should one bid farewell♪
♪Paano dapat magpaalam♪
I won't let off anyone who dares to
Hindi ko bibitawan ang sinumang maglalakas-loob na
stop me from clearing the Shen family's name.
Pigilan mo ako sa paglilinis ng pangalan ng pamilya Shen.
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Isang kaisipan ang naghihintay sa gitna ng hangin at niyebe♪
♪In memories pure and bright♪
♪Sa mga alaalang dalisay at maliwanag♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Pagbabalik-tanaw sa isang nakalipas na kabanata ng ating buhay♪
♪I have no regrets in this♪
♪Wala akong pinagsisisihan dito♪
♪Can we still hope♪
♪Maaari pa ba tayong umasa♪
♪To meet someday♪
♪Para magkita balang araw♪
I deserve death for my negligence!
Karapat-dapat akong mamatay dahil sa aking kapabayaan!
The cell in the Governor's Residence was on fire.
Nasusunog ang selda sa Tahanan ng Gobernador.
All of the prisoners were burned to death.
Sinunog hanggang mamatay ang lahat ng mga bilanggo .
It's all because of my negligence.
Lahat ng ito ay dahil sa kapabayaan ko.
Your Majesty, please punish me!
Kamahalan, parusahan po ninyo ako!
Those prisoners were on death row anyway.
Nasa death row naman ang mga bilanggo na iyon .
Forget it.
Kalimutan mo na.
The preparations for my birthday banquet haven't been completed yet.
Hindi pa tapos ang paghahanda para sa aking kaarawan .
And, it's nearing.
At, papalapit na.
Xiao,
Xiao,
I will let you take over the preparations.
Hahayaan kitang ikaw ang bahala sa paghahanda.
Your Majesty, thank you for your grace!
Kamahalan, salamat sa iyong biyaya!
I will surely fulfill my duty!
Tiyak na tutuparin ko ang aking tungkulin!
The Governor of Huguang offers a pair of
Nag-aalok ang Gobernador ng Huguang ng dalawang
Persian Xuanwu gold cups as tributes
Mga gintong tasa ng Persian Xuanwu bilang mga parangal
while the Governor of Shannan
habang ang Gobernador ng Shannan
presents a jadeite vase with twin handles as tributes.
naghahandog ng isang plorera ng jadeite na may kambal na hawakan bilang pagpupugay.
To celebrate His Majesty's birthday, the Governor's Residence
Upang ipagdiwang ang kaarawan ng Kanyang Kamahalan, ang Tahanan ng Gobernador
shall present...
ay maghaharap...
Your Majesty, I've obtained a priceless treasure
Kamahalan, nakamit ko ang isang kayamanang walang katumbas
for your birthday banquet.
para sa handaan ng iyong kaarawan.
With this treasure,
Gamit ang kayamanang ito,
your benevolent rule will bestow blessings upon the corners of earth,
Ang iyong mapagkawanggawa na pamamahala ay magbibigay ng mga pagpapala sa mga sulok ng mundo,
and the people will hold the court in greater reverence.
at higit na igagalang ng mga tao ang hukuman .
Pei,
Parang,
that treasure you said, what is it?
yung kayamanan na sinabi mo, ano iyon?
Your Majesty,
Kamahalan,
this is proof of Prince Duan's iron ore smuggling
Ito ang patunay ng pagpupuslit ng iron ore ni Prinsipe Duan
and
at
how he betrayed the state.
kung paano niya pinagtaksilan ang estado.
Your Majesty.
Kamahalan.
Insolent commoner!
Walang pakundangang karaniwang tao!
I thought you were already burned to death.
Akala ko sunog ka na hanggang kamatayan.
Governor!
Gobernador!
Keep guard beside the cell.
Magbantay sa tabi ng selda.
Do not allow anyone to approach the cell.
Huwag hayaang may lumapit sa selda.
Yes, Governor.
Opo, ​​Gobernador.
What are you up to again?
Ano na naman ang binabalak mo?
Just now, I received news from the palace.
Ngayon lang ako nakatanggap ng balita mula sa palasyo.
My sister was terminally ill.
May malubhang sakit ang ate ko.
And, she summoned me to her palace.
At, tinawag niya ako sa kanyang palasyo.
But according to the palace rules,
Ngunit ayon sa mga patakaran ng palasyo,
even if my sister was terminally ill,
kahit na ang aking kapatid na babae ay may malubhang sakit,
the imperial physicians should've been summoned first.
Dapat sana'y ipinatawag muna ang mga manggagamot ng imperyo .
After that, the case would be reported to His Majesty.
Pagkatapos niyan, ang kaso ay ipapaalam sa Kanyang Kamahalan.
Why would they summon an outsider like me
Bakit nila ipatawag ang isang tagalabas na tulad ko?
to the palace immediately?
agad sa palasyo?
What do you mean by that?
Ano ang ibig mong sabihin diyan?
I'm sure
Sigurado ako
someone is trying to lure me away
may nagtatangkang akitin ako palayo
so that they can silence you.
para mapatahimik ka nila.
Aren't you the one who's trying to silence me?
Hindi ba ikaw ang nagtatangkang patahimikin ako?
(Changning, I'm safe now. Pei Yu has hidden me away and kept me safe.)
(Changning, ligtas na ako ngayon. Itinago at iningatan ako ni Pei Yu.)
This is Yunqi's handwriting.
Ito ang sulat-kamay ni Yunqi.
Is he fine?
Ayos lang ba siya?
But I saw you stabbing him...
Pero nakita kitang sinasaksak siya...
What you saw was precisely what I wanted Xiao Huaijin to see.
Ang nakita mo ay eksakto kung ano ang gusto kong makita ni Xiao Huaijin.
Back then, I predicted
Noon, hinulaan ko
that Xiao Huaijin would target you two.
na kayong dalawa ang tatapunan ni Xiao Huaijin.
Therefore, I prepared a blood pack in advance.
Kaya naman, naghanda ako ng blood pack nang maaga.
(Pei Yu said he wanted to help you) I kept it near Yunqi's chest.
(Sabi ni Pei Yu gusto ka niyang tulungan) Itinago ko ito malapit sa dibdib ni Yunqi.
(I could only reunite with you after the incident was over.)
(Maaari lang kitang makasama muli pagkatapos ng insidente.)
Yunqi would only be safe
Ligtas lang sana si Yunqi
if Xiao Huaijin thought that he was dead.
kung inakala ni Xiao Huaijin na patay na siya.
So,
Kaya,
was throwing me into the imperial cell
itinapon ako sa selda ng imperyo
all part of your plan?
bahagi ba lahat ng plano mo?
That's right.
Tama iyan.
I did it to deceive Xiao Huaijin
Ginawa ko iyon para linlangin si Xiao Huaijin.
and His Majesty.
at ang Kanyang Kamahalan.
You intend to hand over the evidence to the Court of Judicial Review.
Balak mong ibigay ang ebidensya sa Court of Judicial Review.
By then, Xiao Huaijin will be convicted
Sa panahong iyon, si Xiao Huaijin ay mahahatulan na.
of treason.
ng pagtataksil.
He'll surely try to silence you.
Tiyak na susubukan ka niyang patahimikin.
Perhaps the cell will be reduced to cinders
Marahil ang selula ay magiging baga na lamang
after my departure.
pagkatapos ng aking pag-alis.
Once it starts burning,
Kapag nagsimula na itong masunog,
someone will guide you
may gagabay sa iyo
and help you escape through the secret chamber.
at tulungan kang makatakas sa pamamagitan ng lihim na silid.
Xi Yan.
Xi Yan.
Please be careful.
Mag-ingat po kayo.
Okay.
Sige.
Pei Yu,
Pei Yu,
I'll trust you one last time.
Magtitiwala ako sa iyo sa huling pagkakataon.
It's on fire! We need help!
Nasusunog! Kailangan namin ng tulong!
Help!
Tulong!
Hurry and put out the fire!
Bilisan mo at patayin mo ang apoy!
Hurry! Over here!
Bilisan mo! Dito ka!
Save me!
Iligtas mo ako!
Xiao Huaijin burned down the cell in your residence,
Sinunog ni Xiao Huaijin ang selda sa iyong tirahan,
yet His Majesty didn't press any charges against him.
ngunit hindi siya isinampa ng Kamahalan.
Fairness,
Pagkamakatarungan,
justice,
hustisya,
and everything I've been fighting for...
at lahat ng pinaglalaban ko...
To think that all of those actually depended on the ruler's conscience.
Isipin na ang lahat ng iyon ay talagang nakasalalay sa konsensya ng pinuno.
Even if we have concrete evidence,
Kahit pa may konkretong ebidensya tayo,
as long as His Majesty never nods his head,
hangga't hindi kailanman tumatango ang Kanyang Kamahalan,
no matter how much we try to overturn the Shen family's massacre,
kahit gaano pa natin subukang baligtarin ang masaker sa pamilyang Shen,
the case will be put aside,
isasantabi ang kaso,
and it'll yield nothing.
at wala itong ibubunga.
No.
Hindi.
I can't just let that happen.
Hindi ko pwedeng hayaan na lang na mangyari iyon.
Whether or not the Shen family's name can be cleared
Kung malilinis ba o hindi ang pangalan ng pamilyang Shen
doesn't just involve the Shen family.
hindi lang ang pamilya Shen ang sangkot.
It also concerns Shen Shipping
May kinalaman din ito sa Shen Shipping
and its tens of thousands of workers.
at ang sampu-sampung libong manggagawa nito.
Their family members were implicated by this case.
Ang kanilang mga kapamilya ay sangkot sa kasong ito.
Many of them lost their livelihood
Marami sa kanila ang nawalan ng kabuhayan
and had their family shattered.
at nasira ang kanilang pamilya.
Everyone is waiting for the day that their names will be cleared.
Lahat ay naghihintay sa araw na malilinis ang kanilang mga pangalan.
If His Majesty doesn't agree to it,
Kung hindi papayag ang Kanyang Kamahalan,
we'll just make him do it.
Pipilitin na lang natin siyang gawin 'yon.
That's right.
Tama iyan.
Even if the sky is falling on us,
Kahit na ang langit ay bumagsak sa atin,
we'll dig a hole on top of our heads.
Maghuhukay tayo ng butas sa ibabaw ng ating mga ulo.
If a confidential letter isn't enough,
Kung hindi sapat ang isang kumpidensyal na liham,
let's locate concrete evidence
maghanap tayo ng konkretong ebidensya
of Xiao Huaijin's treason.
ng pagtataksil ni Xiao Huaijin.
Now, everyone in the world
Ngayon, lahat ng tao sa mundo
thinks that I've been burned to death.
akala niya'y sinunog na ako hanggang sa mamatay.
And, Xiao Huaijin
At, Xiao Huaijin
has let down his guard.
ay nagpababa ng kanyang bantay.
We can use this opportunity
Maaari nating gamitin ang pagkakataong ito
to follow the leads Li Wan'er had written in her letter
upang sundin ang mga patnubay na isinulat ni Li Wan'er sa kanyang liham
and seek out the truth.
at hanapin ang katotohanan.
During His Majesty's birthday banquet,
Sa piging ng kaarawan ng Kanyang Kamahalan,
officials from all provinces will come to the capital to celebrate his birthday.
Ang mga opisyal mula sa lahat ng probinsya ay pupunta sa kabisera upang ipagdiwang ang kanyang kaarawan.
By then, we can present the evidence of Xiao Huaijin's corruption to him.
Sa panahong iyon, maihaharap na natin sa kanya ang ebidensya ng katiwalian ni Xiao Huaijin.
If so, Xiao Huaijin's true colors
Kung gayon, ang tunay na kulay ni Xiao Huaijin
will be revealed to all.
ay ihahayag sa lahat.
Pei Yu,
Pei Yu,
has this ever occurred to you?
Naranasan mo na ba ito?
If we fail,
Kung tayo ay mabigo,
you'll most definitely be implicated.
siguradong masasangkot ka.
You might even be denied a proper burial after death.
Maaari ka pang pagkaitan ng maayos na libing pagkatapos ng kamatayan.
I've never known defeat ever since my days
Hindi pa ako nakaranas ng pagkatalo simula noong mga araw ko
in the Arena of Beast.
sa Arena ng Halimaw.
In life,
Sa buhay,
no matter if it's a cowardly death
kahit na ito ay isang duwag na kamatayan
or a heroic death, one will die eventually.
o isang kabayanihang kamatayan, mamamatay din ang isa sa kalaunan.
As long as I think it's worth it,
Hangga't sa tingin ko ay sulit ito,
it doesn't matter even if
hindi mahalaga kahit na
I have to stake my life on it.
Kailangan kong itaya ang buhay ko dito.
No matter what,
Kahit ano pa man,
I didn't squander
Hindi ko sinayang
the opportunity given to us by the heavens.
ang pagkakataong ibinigay sa atin ng kalangitan.
No matter if we succeed or fail,
Kahit magtagumpay man tayo o mabigo,
I'm going to give it a try.
Susubukan ko.
May I never disappoint
Nawa'y hindi ko kailanman biguin
Heaven
Langit
nor you.
ni ikaw.
(End of Episode)
(Katapusan ng Episode)
You guys are forcing me to do this!
Pinipilit niyo akong gawin ito!
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
Just how much have you all received from the Shen family?
Magkano na ba ang natanggap ninyong lahat mula sa pamilyang Shen?
To eradicate traitors
Para lipulin ang mga traydor
and preserve the peace of the state,
at pangalagaan ang kapayapaan ng estado,
I am willing
Handa ako
to sacrifice myself.
para isakripisyo ang aking sarili.
Darned emperor!
Sumpa man na emperador!
Come out and meet your death!
Lumabas ka at harapin ang iyong kamatayan!
♪Loneliness♪
♪Kalungkutan♪
♪How do I cross it?♪
♪Paano ko ito tatawirin?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪Sino ba ang mga taong nabigo ko♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪Ang insenso ay sumusunog sa ilang patpat♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪Matutubos pa ba ang natitirang bahagi ng aking buhay?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Ang mga dumadaloy na taon ay dumadaan sa kawalan♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪Ayaw magpatawad sa mga nakaraang pagkakamali♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Sinisi ang sarili ko sa hindi pagprotekta♪
♪Our vows as I should have♪
♪Ang ating mga panata gaya ng dapat kong gawin♪
♪Sorrow♪
♪Kalungkutan♪
♪Counting it carefully♪
♪Binibilang ito nang mabuti♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪Sino ang nanatili sa aking tabi sa gitna ng hirap♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Sa kalaunan ay magkakaroon ng isang dalisay na lupain♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Kung saan lahat ng pasanin ng karma ay itinatapon♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪Hindi hanggang sa maglaho ang makamundong kariktan♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪Maiintindihan ba kung ano ang nakakasakit sa buto♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Sa dapit-hapon, na may puting buhok♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Hindi ko pa rin mawari ang tadhana♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Pagkatapos ng hindi mabilang na pakikibaka sa karagatan♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Sa wakas ay nagising ang puso ng lotus♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪Pag-anod sa tatlong buhay♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Ang malalayong bundok ay kumukupas sa daan pauwi♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Samahan kita sa mga kampana sa umaga at mga tambol sa gabi♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Ang ating kwento ay nasa mga bundok♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Parang isang imortal na painting na hinugasan ng tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Kung saan nalalagas ang mga bulaklak♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Natutuwa ako na ang halimuyak sa ating mga puso ay nananatiling pareho♪
♪Youth slips away♪
♪Ang kabataan ay nawawala♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Para lang maghintay sa iyong minsan-sa-isang-libong-taong sulyap♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Mga pangarap ay gumagala pabalik sa dating daan kung saan tayo nagkakilala♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Pinapanood kitang dahan-dahang tumutugtog ng sitara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪Ang oras ay nakasalalay sa mga kuwerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Naghihintay na may magtimpla ng tsaa♪